熙熙攘攘的走廊上，学生们有说有笑地彼此穿行着，走廊上是一排排整齐的蓝色储物柜，唯一让人觉得突兀的，是一个贴着一位女孩照片以及许多色彩斑斓的装饰花的储物柜。就在大家都欢声笑语的时候，一个男孩挤开了人群，走到了那个被装饰得很漂亮的储物柜前站定，他看向女孩照片的眼神，蕴含着一些些的愧疚和惋惜，但没等他惋惜多久，就有另一个眼神犀利的男生走到了他身旁，他充满了敌意地问男孩为何要站在这里，两人之间的气氛剑拔弩张，幸好老师及时出现解开了这种充满火药味的气氛。男孩名叫克雷，而那张照片上的女孩汉娜曾经是他的同班同学。就在克雷呆坐在课堂上回忆着关于女孩的事情的时候，汉娜的父母来到了学校，他们是来带走汉娜遗留在柜子中的物品的，但是等老师打开柜子之后，汉娜的母亲却惊讶地发现柜子里没有任何照片或者装饰物品，汉娜的母亲立即大叫起来，因为这显然不符合女儿的性格。但是柜子中的东西到底去了哪里，谁也没有主意。放学之后，克雷经过了电影院，恍惚间想起了曾经和汉娜在一起打工时的情景，因为他开始工作的时间在汉娜之后，所以是由汉娜负责训练他，那时候的汉娜是一个开朗美丽的女孩子，她耐心地教导着克雷，甚至是教他如何搭讪颜值高的客人。公路旁的汽车笛声唤回了克雷的思绪，将他带回了现实。克雷回到家之后，翻出了自己收到的一个小盒子，盒子里是一些装饰得十分可爱的录音带，克雷为了了解其中到底是什么内容，还从父亲那里借来了已经闲置许久的录音机，当录音带开始回转之后，克雷简直不敢相信自己的耳朵：录音带的内容，居然是汉娜的遗言。是的，汉娜已经去世了，而她的遗言，就是告诉别人是什么造成了她的死亡。收到了这个小盒子的人都和汉娜的死亡脱离不了关系，包括克雷。

第一季 第2集 第1卷磁带，B面
剧情图片
剧情图片
　　录音带中的内容让克雷的内心迟迟得不到平静，而这一次，汉娜将会说出自己的友谊的故事。这一次的主角是汉娜曾经的朋友：杰西卡・戴维斯。这是一个皮肤黝黑的女孩，眼眉中始终透露着敌意。汉娜和杰西卡相识于学校心理老师的办公室外，她们彼此是心理老师给对方安排的朋友，这本来就是一个荒谬的开始，结果自然也会是荒谬的：杰西卡连汉娜的名字都不记得。但是两人之间默契的幽默感还是拉开了两人之间的友谊序幕，她们在一起无话不说，一起去逛街，一起去喝热巧克力，甚至一起在咖啡厅里找到了另一个朋友：艾里克斯。他同样也是一个新搬来的人，而他的孤独引起了汉娜和杰西卡的注意，就这样，两个人的小队伍变成了三个人。杰西卡和艾利克斯在汉娜遭遇了初吻事件的时候也曾经帮助过她，他们都在安慰汉娜，但大家始终是各有所需的人，渐渐的，艾利克斯先离开了他们的小团队，后来就是杰西卡，汉娜本以为这不过是兴衰更替的过程而已，但她某一天却看到了杰西克和艾里克斯坐在一起，举止亲密。尴尬的事情还没有结束，杰西卡和艾里克斯一起出现在了汉娜打工的电影院，而他们两人下意识的反应显然就是事先打算避开汉娜的，这让汉娜再一次觉得被背叛了，但即使如此，汉娜也依旧没有嫉妒杰西卡。汉娜原本以为事情会就这样过去，但杰西卡首先打破了这一切，她急冲冲地找到了汉娜，将亚历克斯和自己分手的事情怪罪到了汉娜的身上，甚至将汉娜之前曾经遭遇过的事情拿出来，就为了发泄自己被人甩掉的悲伤和愤怒，就在那家他们常去的咖啡厅里，杰西卡打了汉娜一巴掌，结束了他们之间的友谊。现实生活中，克雷在汉娜留下的磁带中看到了那些曾经的过往，他无时无刻不沉浸在那些过往之中，脑海里满满的都是汉娜曾经的爱与恨。杰西克和贾斯汀也并不好过，贾斯汀甚至在学校的老师找他谈过话之后，就害怕得躲了起来。汉娜的母亲一直在为了汉娜的死而感到难过，他们向法院提交了诉讼，希望可以有人为汉娜的死亡负责，就在这些事情一筹莫展的时候，汉娜的母亲在女儿留下的遗物中发现了一张写满了猥亵意味话语的纸条，这让汉娜的母亲心如刀绞，同时，她也立即就意识到了女儿在学校里遭到了欺凌。汉娜的母亲拨通了托尼的电话，希望托尼可以帮助自己了解那张纸条的意义，作为一个母亲，她怎么会不为女儿的遭遇感到痛苦呢？托尼在接到她的电话后，调转了车头就去了汉娜家，而克雷也亲眼看到了托尼去到了汉娜家，用一个拥抱安慰汉娜母亲的场景。克雷越发觉得，如果想要知道汉娜自杀的原因，唯一的途径就是将录音带听完。

第一季 第3集 第2卷磁带，A面
剧情图片
剧情图片
　　“你曾经听过‘蝴蝶效应’吧？所谓‘蝴蝶效应’，就是一直蝴蝶只要在某个合适的地点合适的时间煽动翅膀，就有可能在数千公里外的地方引发一场飓风。”克雷还没有听完那些录音带，汉娜的诉说还在继续，而现实生活中的那些麻烦事也依旧在延续着，丝毫不见起色。杰西卡已经好几天没有见到男友贾斯汀了，贾斯汀在学校的老师找他谈过话之后，就已经有好几天没有去上课，也有好几天没有回家，那些关心他的人都无法联系上他，但即使如此，贾斯汀也依旧还是要面对现实，现实是无法逃避的。为了现实而烦恼的人除了贾斯汀、杰西卡、克雷之外，还有那个一头银发、长相俊秀的艾里克斯。录音带中，汉娜将艾里克斯曾经做过的事情公之于众：当他开始和杰西卡约会的时候，他选择了将汉娜排开在外，自此之后也不再和汉娜交谈，直至他和杰西卡分开也不曾和汉娜回到从前的亲密。汉娜在用录音带的方式来记录和悼念自己的生命，而汉娜的母亲则用三番五次跑到学校去寻找女儿的气息的方法，来排解自己失去独子的痛苦，就在她躲进学校卫生间哭泣的时候，她突然发现了那些本不应该出现在学校的肮脏语言，擦干眼泪之后，她用手机拍下了那些被胡乱画在卫生间墙壁上的脏话，带着满腔的悲伤离开了学校。看到了汉娜母亲离开的背影，克雷恍惚间想起了从前自己约汉娜去看月食的事情，那个时候的汉娜笑容十分迷人，双颊上的红晕以及嘴角边的酒窝让人沉醉。现实世界往往是非常残忍的，学校里真心为汉娜的死感到难过的其实没有几个，现在那些拿着汉娜的死来大做文章的人都不过想往自己脸上贴一层善良的面具而已，这样的伪善看在汉娜的母亲眼里无疑是另一种伤害。但是这些都比不上汉娜曾经受过的伤害：艾利克斯居然做了一个对别人评头论足的名单，汉娜榜上有名，而让汉娜成为名单中的理由是汉娜拥有最佳臀部。这对于汉娜来说绝对是一种侮辱：一个男生怎么可以如此随意就对其他女孩的身体进行评判？而刚刚获得汉娜好感的克雷也因为这件事再一次让汉娜感到失望，因为他没有在汉娜需要保护的时候站出来。当事情发生的时候，其他人其实并不能体会到别人感受到的伤害，就如同汉娜感到受伤的时候，别人是无法体会到她内心的痛苦的，同样，艾利克斯也无法体会到汉娜心中的愤怒和屈辱，当汉娜怒气冲冲地冲进男更衣室大声质问艾利克斯的时候，这些处于青春期的男孩并不能体会到汉娜的感受，他们依旧只会将自己的视线暗中落在汉娜的臀部，偷偷意淫着这个无辜的姑娘。至于列出清单的艾利克斯，则成为了男生中的强者，多可笑啊，一个将自己的肮脏胜利建立在别人痛苦上的人，居然得到了别人的赞许。自从知道克雷也开始听那些磁带之后，艾里克斯就将克雷单独约到了那家被汉娜称为“办公室”的咖啡厅，克雷原本还在对汉娜在磁带中所说的一切产生怀疑的时候，艾利克斯告诉了他关于那个名单的真相：艾里克斯写出那个名单只是为了气杰西卡，杰西卡却是气到了，但她生气的对象却是汉娜，无辜的汉娜独自承受了这一切，无人发觉她心中的难堪和痛苦。那份名单完完全全打破了汉娜的生活，让她成为了被众人嘲讽玩弄的对象，也让汉娜背负了本不应该背负的东西。也许这磁带会引发新的“蝴蝶效应”，但又会有谁知道事情会如何发展呢？汉娜・贝克杀了自己，而每个人都参与了汉娜的行动，没有辩解的理由。

第一季 第4集 第2卷磁带，B面
剧情图片
剧情图片
　　克雷再一次趁着夜色离开了温暖的被窝，骑着自己的自行车去寻找那些被汉娜标记在地图上的痕迹，这一次，他将扮演一个暗中监视着被人的人。汉娜留下的痕迹将他带到了一家住户的窗外，而这幢房屋里住着的是学校校报记者泰勒・唐。你曾经幻想过跟踪一个人是什么感觉吗?或者是暗中监视一个人？在汉娜短暂的人生中，她曾经被被人跟踪过、监视过，而那个藏在暗处的人就是泰勒。他趁着黑夜偷偷藏在汉娜的窗户外，卑鄙地举着他的相机抓拍汉娜独有的每一个角度，相机快门的声音一直跟随者汉娜，充斥着她的耳膜，但是她却毫无办法，彻夜难眠。但这并不是泰勒出现在磁带中的直接原因。听过磁带内容的人不止克雷一个人，他们都知道了泰勒做了什么，也都用石头砸碎了泰勒家的窗户，好让泰勒知道什么是被别人监视的滋味。跟随者汉娜的声音，克雷得知了泰勒后来做了什么：汉娜整夜难以入眠，第二天的课堂上自然精力难以集中，这时候，另一个关键人物出现了，这个叫考特尼做的女孩打算热心肠地帮助汉娜一番，她了解了汉娜被跟踪和偷拍的事情之后，决定和汉娜一起设陷阱抓到那个人。汉娜在磁带中留下了自己的遗言，那些曾经和汉娜有过各种牵连的人们都知道了汉娜自杀的原因，但是汉娜的父母并没有得到过只言片语，贝克太太一直在寻找女儿自杀的原因，但是她几乎一无所获，她和已逝的女儿在这样的时候就好像只是彼此认识的熟人而已，克雷因为在万圣节夜晚帮助汉娜家驱赶恶作剧者的原因正面接触了贝克太太，当他面对着贝克太太的失落和伤心的时候，他全然无措，他为汉娜感到难过，想要将自己背包里的磁带拿给汉娜妈妈听，但是他做不到，那些由汉娜的口中说出的事情对于一个母亲来说实在是太过残忍，而那些他还没有听到的事情也让他害怕背负。考特尼按照计划和汉娜一起在汉娜家等待那个偷窥者出现，但是拥有了新朋友的喜悦让这两个高中女孩忘记了原本的计划，她们趁父母不在家偷喝了放在酒架上的烈酒，一起玩起了“真心话大冒险”的游戏，因为这个游戏，考特尼暴露了自己的秘密：她是一个同性恋。考特尼趁着酒劲亲吻了汉娜，事情变得有些难以掌控，但是汉娜还是听到了那个属于偷拍者的快门声，她拿起事先准备好的探照灯照向窗外，猛然发现那个偷窥者就是泰勒。泰勒匆忙逃走，考特尼也脸色苍白地离开了汉娜家，第二天，汉娜单独找到了泰勒，要回了那些照片，但是因为汉娜拒绝了泰勒提出的约会请求，导致了泰勒将照片公之于众。是的，泰勒喜欢汉娜，但又因为自卑而不敢和汉娜说话，只敢偷偷跟在汉娜的背后，用喜爱之心，做卑劣之事。考特尼毫无疑问地成为了汉娜的前任朋友，也毫无疑问地再一次承受了无妄之灾，再次陷入孤独中。克雷终于得知了这一切，他再一次来到了泰勒的窗前，他本打算用石头砸破窗户，但思来想去之后还是决定换一种方式让泰勒知道教训：他用自己的手机拍下了泰勒洗澡后赤裸的身体，发到了学校同学的手机上，一如当时泰勒报复汉娜的行为一样，以其人之道还治其人之身。

第一季 第5集 第3卷磁带，A面
剧情图片
剧情图片
　　男孩们有时候确实很混蛋，但是女孩却有可能是那个最恶毒的角色，她们会把匕首最锋利的那一端毫不留情地刺入别人的心脏里。就像考特妮对汉娜做的事情一样。泰勒的照片暴露了考特妮难以示人的秘密，她害怕自己是一个同性恋的事情被别人知道，所以她选择了让汉娜充当她的挡箭牌，继续在所有人面前维护自己的完美面具。“考特妮，你就是太好了，对吗？不对。”汉娜在磁带里告诉了克雷事情是如何发生的。美国的高中学校总是会定期举行一场激动人心的舞会，汉娜所在的自由高中也不例外，学校即将举行一年一度的冬季舞会，大家都很兴奋，女孩们忙着准备礼服，希望可以让自己在舞会上呈现不一样的魅力，男孩们也在打扮得帅气得体之余，偷偷在心里暗想着舞会上的旖旎美景。汉娜总觉得自从照片事件之后已经过了很久，作为朋友应该做的是主动体谅对方，所以她主动在学校餐厅找到了考特妮，想要和对方和解，考特妮犹豫了一下，也还是答应了和解。于是，汉娜和考特妮，以及另外两个新的朋友一起组成了一个新的小团体，为了巩固自己得来不易的新友谊，汉娜答应出席舞会，并会开出一辆拿得出手的好车接姑娘们去舞会。汉娜的父亲体谅女儿的小心思，偷偷将家里的旧车换成了当下最流行的新SUV，让汉娜在朋友们面前赚足了面子，为晚上的舞会带来了一个愉快的开头，但是汉娜的舞会，注定了是不会愉快太久的。打扮一新的汉娜让舞会上的男孩们都觉得眼前一亮，面对如此诱惑，男生们脑子里的恶意就流了出来，就像是腐烂的伤口中流出的脓汁，恶心又肮脏。他们围上汉娜和考特妮，不停地用猥亵的语言和眼神消遣着汉娜和考特妮，还将那张模糊不清的照片拿了出来，试图证实自己的推测是对的。经过了许多波折的汉娜几乎已经有了应对这些骚扰的方法，但是考特妮没有，她无法面对别人的恶意试探，也承受不了自己内心的恐惧，于是她选择了将一切的罪责都抛向汉娜：她告诉了其中一个想要从中捞到好处的男生一切都是汉娜的计划，汉娜不但是个"esay girl"（即随便的女孩），还生性放荡，那张照片里就是汉娜邀约她的结果。一传十，十传百，汉娜背负着的误解越发洗不清了，她总是承受别人恶意的那一个，没有人可以挽留她，即使是全心全意喜欢着汉娜的克雷。克雷在那天的舞会上和汉娜跳了一支舞，歌曲舒缓而温柔，对于他们两人来说都是美好而温暖的的记忆，但是男生们的恶意打破了这种美好，打破了汉娜热克雷的机会。汉娜以为克雷听到了那些捕风捉影的谣言，难以面对这个在她心里与众不同的男孩，转头就离开了舞池，跑去找了考特妮。考特妮也很沮丧，但是她全然没有对汉娜的愧疚之心，她只觉得自己的面子比汉娜重要。伤害一旦造成，就无法挽回，汉娜刚刚愈合的伤口，再一次被无情地撕开，更可怕的是，没有人察觉到汉娜心中的痛苦。克雷逃学了，他找到了考特妮，将她带到了汉娜的新坟前，看着那片刚刚建成的，还来不及安装墓碑，甚至还在散发着可怕的泥土味以及汉娜手腕上迸溅而出的血腥味的新坟，考特妮第一次觉得颤抖了，她终于说出了自己伤害汉娜的原因：她的有两个同性恋父亲，她害怕如果她是同性恋的事情被别人发现之后，会给她的父亲们再一次带来伤害，这个社会已经让她所爱的父亲们背负了太多伤害，而她不愿意成为那些伤害中的一个。这样的说法是否是真实的，克雷不得而知，但是他知道这不是考特妮伤害汉娜的理由，无论你出于什么样的理由，伤害别人永远是错的。考特妮仓皇失措、泪流满面地逃离了汉娜长眠的地方，带走了她内心的懦弱和她已经不再是秘密的秘密，只留下了克雷一个人在汉娜面前痛苦。看着这方没有署名的新坟，他的内心几乎在滴血，他拿出了背包里的笔记本，在上面写下了汉娜的名字之后，撕下了那一页纸，暂时充当这个可怜人的墓碑。